# tink_test
Test project
Файл с тестовым - tink_test.js
Краткие пояснения:
* Все пункты задания размещены в одном сценарии. Разбивать не стал.
* Использование предусловия с открытием сайта тут не слишком оправдано, но решил оставить, потому что тестировал возможности инструмента.
* Множество раз использую ожидания I.wait(1); Это неправильно, но без них у меня тест становится крайне нестабильным (даже с учетом методов ожидания элемента). Возможно, виноваты мои Win10 и железо. Пока не хватило скилла, чтобы решить это более изящно.
* Сценарии проверки ошибок для невалидных данных идут просто подряд. Для более атомарного сценария можно было бы использовать DDT (читал про Data().Scenario). Но в данном случае, при большом количестве шагов, предшествующих валидации полей - этот вариант не подходит. 
Не знаю, нашел ли все ошибки, но, например, такой кейс, как "выбор даты в будущем", не триггерит появление ошибки сразу же. Слишком древние даты также не триггерят ошибок. Возможно, тут есть жестко заданные граничные значения, которые обрабатываются уже при подтверждении платежа.
Кейс "20 знаков в поля ввода сумм" (19 знаков еще считается правильным заполнением) - ошибка "Поле заполнено неверно" - также не стал добавлять, хотя нужно с точки зрения тест-дизайна. Тут возможно "серое" место в ТЗ: у нас ограничение на платеж 15 000 (+десятичное значение) и сумма страхования не должна превышать сумму платежа. Пользователю позволительно вводить 19-ти значную сумму в поле страховки, при этом сообщение, что сумма страховки не должна превышать сумму платежа появится только после ввода суммы платежа. Кейс вряд ли будет воспроизводится пользователями, но теоретическая и практическая возможность вводить больше 15000 есть.
Для арифметических выражений нет ограничения на 20 символов (ограничение стоит на 256).
Было бы хорошо, если бы была возможность уточнить ТЗ, или был бы доступ к коду, чтобы посмотреть, если ли другие варианты ошибок. 
Вдруг есть баг (гипотетически), что какая-либо из ошибок не отображается. Черным ящиком мог не все найти. 
Также не проверял поля, которые появляются после правильного заполнения начальных четырех.
* Ужасно использую XPath (да и css-селекторы тоже).
* Возможно, тест также не будет стабильным, если менять размеры окна. 
Я пробовал потестировать различные значения (для того, чтобы в восьмом пункте у меня сразу была доступна ссылка на платежи), но попытка была не сильно успешной - верстка очень сильно ехала. Из-за этого футер у меня в тестах меняется на сокращенный (видимо, для мобильных устроиств), что приводит к усложнению шагов и нулевой гибкости в случае, если у нас футер вдруг будет часто меняться с одного на другой.
* Можно и нужно было вынести локаторы в отдельные переменные. Особенно в случае километровых xpath'ов. Также завести константы для текстов ошибок.
* С 12 пунктом произошла магия. Почему-то дико ехал футер и по тем же самым шагам (включая костыли с использованием значений аттрибутов, которые задаются динамически) валился тест. Оставил в итоге заглушку на простой переход на страницу. Грязный код работы с футером оставил закомменченным.
* Из-за большой загруженности и, как следствие, крайне ограниченного временного ресурса не успел привести сценарий в более читаемый вид, сделать тесты более гибкими и разбить их на отдельные сценарии. Даже в рамках первого знакомства с инструментом понимаю, что можно было сделать лучше визуально и архитектурно.
* Только в конце понял, что забыл проверить ошибку "Поле заполнено неверно" для поля суммы страхования (про него писал уже выше).
